رابعًا: إنهاء المقابلة
المقابلة فرصة للطرفين
فهي فرصة لك لعرض مهاراتك ورغباتك وقدراتك
للجهة التي ترغب في العمل لديها
وفي الوقت ذاته هي أيضًا فرصة لجهة العمل لإقناعك بمزايا العمل لديها
إذا توافر لديها القناعة بصلاحيتك لذلك
واتبع النصائح الآتية
1. إذا كنت مهتما بالوظيفة ، عرف الشخص المقابل
وذلك من خلال إظهار إعجابك بالمنشأة والأشخاص الذين قابلتهم.
2. اظهر ثقتك بقدرتك على القيام بهذا العمل بنجاح.
3. لا تفقد حماسك إن لم يتم أي التزام فوري
فمن المحتمل أن يرغب الشخص المقابل
بأن يتواصل مع أشخاص آخرين في المنشأة
كما قد يرغب بمقابلة مرشحين آخرين قبل اتخاذ قراره
4. إذا ما حصلت على انطباع سلبي ، وأنك مرفوض ، فلا تفقد حماسك
فمن المحتمل إن يرغب الشخص المقابل بالرغم من اهتمامه بك
إظهار غير ذلك اختبارًا لردة فعلك
5. اشكر الشخص المقابل على وقته واهتمامه